### 2014-11-22 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/01-estabilidadRH.tex
Se corrige error
Se corrigen errores de formato en el primer capitulo

    \begin{equation}
        \frac{\hat{y}(s)}{\hat{R}(s)} = \frac{b_0 s^m + b_1 s^{m-1} + ... + b_{m-1} s + b_m}{a_0 s^n + a_1 s^{n-1} + ... + a_{n-1} s + a_n} = \frac{B(s)}{A(s)}
    \end{equation}

    \begin{equation}
        \frac{\hat{y}(s)}{\hat{R}(s)} = \sum{\frac{k_{1,i}}{s + \alpha_i}} + \sum{\frac{k_{2,j} + k_{3,j} \cdot s}{(s + \beta_i)^2 + {\gamma_i}^2}} ; m \leq n
    \end{equation}

@@

        \begin{enumerate}
            \item Hipótesis
                Si \begin{math}a_0 = 0 \Rightarrow\end{math} el polinomio es de orden menor a \begin{math}n\end{math}.

                Si \begin{math}a_n = 0 \Rightarrow \exists\end{math} una raíz que es \begin{math}0 \Rightarrow A(s) = (\bar{n_0} s^{\bar{n}} + \bar{a_n} s^{\bar{n-1}} + ...) s^k \end{math}.

            \item Si existen coeficientes nulos o de diferente (cambio de) signo, entonces existen raíces con parte real positiva.\newpage
            \item Construir la tabla de Routh (Ver Cuadro~\ref{tab:Routh}).

@@

            \begin{math}
            b_1 = \frac{a_1 a_2 - a_0 a_3}{a_1} , b_2 = \frac{a_1 a_4 - a_0 a_5}{a_1} , \dots
            \end{math}

            \begin{math}
            c_1 = \frac{b_1 a_3 - a_1 b_2}{b_1} , c_2 = \frac{b_1 a_5 - a_1 b_3}{b_1} , \dots
            \end{math}

            \begin{math}
            d_1 = \frac{c_1 b_2 - b_1 c_2}{c_1} , d_2 = \frac{c_1 b_3 - b_1 c_3}{c_1} , \dots
            \end{math}

            \begin{math}
            \vdots
            \end{math}

@@

            \begin{math}
            A(s) = s^3 + 2 s^2 + s + 2 = 0
            \end{math}

@@

            \begin{math}
                A(s) = s^3 - 3 s + 2 = 0
            \end{math}

@@

            \begin{math}
            A(s) = s^5 + 2 s^4 + 24 s^3 + 48 s^2 - 25 s - 50 = 0
            \end{math}

            \begin{math}
            p_{aux}(s) = 2 s^4 + 48 s^2 - 50
            \end{math}

            \begin{math}
            \frac{\mathrm d}{\mathrm d x} p_{aux}(s) = 8 s^3 + 96 s
            \end{math}

@@

                    \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                        \node [input, name=entrada] {};
                        \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                        \node [block, right of=suma] (planta) {$\frac{k}{s(s^2 + s + 4)(s+2)}$};
                        \node [output, right of=planta] (salida) {$\hat{y}(s)$};
                        \node [block, below of=planta] (retro) {$-1$};

                        \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$\hat{R}(s)$} (suma);
                        \draw [->] (suma) -- (planta);
                        \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$y$} (salida);
                        \draw [->] (y) |- (retro);
                        \draw [->] (retro) -| (suma);
                    \end{tikzpicture}}
            \end{figure}

            Se toma el sistema $\frac{\hat{y}(s)}{\hat{R}(s)} = \frac{k}{s^4 + 3 s^3 + 3 s^2 + 2 s + k}$, entonces el polinomio característico del sistema será $F(s) = s^4 + 3 s^3 + 3 s^2 + 2 s + k$.

@@

            \begin{table}[htbp]
                \centering
                \begin{tabular}{c|c c c}
                $s^4$ & $1$ & $3$ & $k$ \\
                $s^3$ & $3$ & $2$ & $0$ \\
                $s^2$ & $\frac{7}{3}$ & $k$ & $0$ \\
                $s^1$ & $2 - \frac{9}{7} k$ & $0$ \\
                $s^0$ & $k$
                \end{tabular}
                \caption{\label{tab:EjemploAplicacion}Ejemplo de Aplicación del criterio de Routh.}
            \end{table}

            De lo anterior podemos concluir que, para que no existan cambios de signos, toda la primera columna tiene que ser positiva, por lo que $k > 0$ y  $2 - ^9/_7 k > 0$, por lo que el rango de valores que puede ocupar la ganancia $k$ es $0 < k < ^{14}/_9$

@@

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=x] {$x(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e] {$e$} (ganancia);
                    \draw [->] (ganancia) -- node[name=u] {$u$} (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$y(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
        \end{figure}

@@

    \begin{equation}
        \frac{\hat{y}(s)}{\hat{R}(s)} = \frac{k}{Ts + 1 + k}
    \end{equation}

    \begin{equation}
        \frac{\hat{e}(s)}{\hat{R}(s)} = \frac{R(s) - Y(s)}{R(s)} = \frac{Ts + 1}{Ts + 1 + k}
    \end{equation}

@@

            \begin{table}[htbp]
                \centering
                \begin{tabular}{c|c}
                $s^1$ & $1$ \\
                $s^0$ & $\frac{1+k}{T}$
                \end{tabular}
                \caption{\label{tab:AccionProporcional}Tabla de Routh para acción proporcional.}
            \end{table}

@@

            \begin{math}
                \displaystyle \lim_{t \to \infty} e(t) = \lim_{s \to 0} s e(s) = \lim_{s \to 0} \frac{Ts + 1}{Ts + 1 + k} = \frac{1}{1 + k}
            \end{math}

@@

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=x] {$x(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e] {$e$} (ganancia);
                    \draw [->] (ganancia) -- node[name=u] {$u$} (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$y(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
        \end{figure}

        Tenemos un sistema de primer orden, al que le agregaremos un controlador de ganancia integral y una retroalimentación negativa, por lo que las ecuaciones que describen la salida y el error del sistema quedan:

        \begin{equation}
            \frac{\hat{y}(s)}{\hat{R}(s)} = \frac{k}{s(Ts + 1) + k}
        \end{equation}

        \begin{equation}
            \frac{\hat{e}(s)}{\hat{R}(s)} = \frac{R(s) - Y(s)}{R(s)} = \frac{s(Ts + 1)}{s(Ts + 1) + k}
        \end{equation}

@@

            \begin{math}
                \displaystyle \lim_{t \to \infty} e(t) = \lim_{s \to 0} s e(s) = \lim_{s \to 0} s \left(\frac{s(Ts + 1)}{s(Ts + 1) + k} \frac{1}{s}\right) = 0
            \end{math}

@@

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=x] {$x(s)$} (suma1);
                    \draw [->] (suma1) -- node[name=e] {$e$} (ganancia);
                    \draw [->] (ganancia) -- node[name=u] {$u$} (suma2);
                    \draw [->] (suma2) -- (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$y(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
        \end{figure}

>>>>

    \begin{equation}
        \frac{\hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{b_0 s^m + b_1 s^{m-1} + ... + b_{m-1} s + b_m}{a_0 s^n + a_1 s^{n-1} + ... + a_{n-1} s + a_n} = \frac{B(s)}{A(s)}
    \end{equation}

    \begin{equation}
        \frac{\hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \sum{\frac{k_{1,i}}{s + \alpha_i}} + \sum{\frac{k_{2,j} + k_{3,j} \cdot s}{(s + \beta_i)^2 + {\gamma_i}^2}} ; m \leq n
    \end{equation}

@@

        \begin{enumerate}
            \item Hipótesis
                Si $a_0 = 0 \Rightarrow$ el polinomio es de orden menor a $n$.

                Si $a_n = 0 \Rightarrow \exists$ una raíz que es $0 \Rightarrow A(s) = (\bar{n_0} s^{\bar{n}} + \bar{a_n} s^{\bar{n-1}} + ...) s^k $.

            \item Si existen coeficientes nulos o de diferente (cambio de) signo, entonces existen raíces con parte real positiva.
            \item Construir la tabla de Routh (Ver Cuadro~\ref{tab:Routh}).

@@

            \begin{equation*}
            b_1 = \frac{a_1 a_2 - a_0 a_3}{a_1} , b_2 = \frac{a_1 a_4 - a_0 a_5}{a_1} , \dots
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
            c_1 = \frac{b_1 a_3 - a_1 b_2}{b_1} , c_2 = \frac{b_1 a_5 - a_1 b_3}{b_1} , \dots
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
            d_1 = \frac{c_1 b_2 - b_1 c_2}{c_1} , d_2 = \frac{c_1 b_3 - b_1 c_3}{c_1} , \dots
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
            \vdots
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation*}
            A(s) = s^3 + 2 s^2 + s + 2 = 0
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation*}
                A(s) = s^3 - 3 s + 2 = 0
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation*}
            A(s) = s^5 + 2 s^4 + 24 s^3 + 48 s^2 - 25 s - 50 = 0
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
            p_{aux}(s) = 2 s^4 + 48 s^2 - 50
            \end{equation*}

            \begin{equation*}
            \frac{d}{d x} p_{aux}(s) = 8 s^3 + 96 s
            \end{equation*}

@@

                    \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                        \node [input, name=entrada] {};
                        \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                        \node [block, right of=suma] (planta) {$\frac{k}{s(s^2 + s + 4)(s+2)}$};
                        \node [output, right of=planta] (salida) {};
                        \node [block, below of=planta] (retro) {$-1$};

                        \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$\hat{r}(s)$} (suma);
                        \draw [->] (suma) -- (planta);
                        \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$\hat{y}(s)$} (salida);
                        \draw [->] (y) |- (retro);
                        \draw [->] (retro) -| (suma);
                    \end{tikzpicture}}
            \end{figure}

            Se toma el sistema $\frac{\hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{k}{s^4 + 3 s^3 + 3 s^2 + 2 s + k}$, entonces el polinomio característico del sistema será $F(s) = s^4 + 3 s^3 + 3 s^2 + 2 s + k$.

@@

            \begin{table}[htbp]
                \centering
                \begin{tabular}{c|c c c}
                $s^4$ & $1$ & $3$ & $k$ \\
                $s^3$ & $3$ & $2$ & $0$ \\
                $s^2$ & $\sfrac{7}{3}$ & $k$ & $0$ \\
                $s^1$ & $2 - \sfrac{9}{7} k$ & $0$ \\
                $s^0$ & $k$
                \end{tabular}
                \caption{\label{tab:EjemploAplicacion}Ejemplo de Aplicación del criterio de Routh.}
            \end{table}

            De lo anterior podemos concluir que, para que no existan cambios de signos, toda la primera columna tiene que ser positiva, por lo que $k > 0$ y  $2 - \sfrac{9}{7} k > 0$, por lo que el rango de valores que puede ocupar la ganancia $k$ es $0 < k < \sfrac{14}{9}$

@@

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=x] {$\hat{r}(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e] {$e$} (ganancia);
                    \draw [->] (ganancia) -- node[name=u] {$u$} (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$\hat{y}(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
        \end{figure}

@@

    \begin{equation}
        \frac{\hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{k}{Ts + 1 + k}
    \end{equation}

    \begin{equation}
        \frac{\hat{e}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{\hat{r}(s) - \hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{Ts + 1}{Ts + 1 + k}
    \end{equation}

@@

            \begin{table}[htbp]
                \centering
                \begin{tabular}{c|c}
                $s^1$ & $1$ \\
                $s^0$ & $\sfrac{1+k}{T}$
                \end{tabular}
                \caption{\label{tab:AccionProporcional}Tabla de Routh para acción proporcional.}
            \end{table}

@@

            \begin{equation*}
                \displaystyle \lim_{t \to \infty} e(t) = \lim_{s \to 0} s e(s) = \lim_{s \to 0} \frac{Ts + 1}{Ts + 1 + k} = \frac{1}{1 + k}
            \end{equation*}

@@

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=x] {$\hat{r}(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e] {$e$} (ganancia);
                    \draw [->] (ganancia) -- node[name=u] {$u$} (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$\hat{y}(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
        \end{figure}

        Tenemos un sistema de primer orden, al que le agregaremos un controlador de ganancia integral y una realimentación negativa, por lo que las ecuaciones que describen la salida y el error del sistema quedan:

        \begin{equation}
            \frac{\hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{k}{s(Ts + 1) + k}
        \end{equation}

        \begin{equation}
            \frac{\hat{e}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{\hat{r}(s) - \hat{y}(s)}{\hat{r}(s)} = \frac{s(Ts + 1)}{s(Ts + 1) + k}
        \end{equation}

@@

        \subsection{Error en el estado permanente al escalón unitario}
            También es importante investigar el error que causará el controlador al introducirse. Si ponemos como señal de referencia al escalón unitario($\hat{r}(s) = \frac{1}{s}$), podemos ver lo siguiente:

            \begin{equation*}
                \displaystyle \lim_{t \to \infty} e(t) = \lim_{s \to 0} s e(s) = \lim_{s \to 0} s \left(\frac{s(Ts + 1)}{s(Ts + 1) + k} \frac{1}{s}\right) = 0
            \end{equation*}

@@

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=x] {$\hat{r}(s)$} (suma1);
                    \draw [->] (suma1) -- node[name=e] {$e$} (ganancia);
                    \draw [->] (ganancia) -- node[name=u] {$u$} (suma2);
                    \draw [->] (suma2) -- (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$\hat{y}(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
        \end{figure}
